---
layout: post
title: "Ненависть"
date:   2020-10-09 21:19:10 +0300
category: poetry
description: Адский яд моей души
image: /assets/img/ZN7A9601.jpg
---
Противный холод внутри меня  
Смешался с горечью пустоты,  
Дым сигарет обжигал, пьяня,  
Склонял к беспамятству наготы.

Нет смысла в жизни уже давно.  
Всё, что дано мне, я растерял.  
Пора бы выкинуть жизнь в окно,  
Свершив свой собственный трибунал.

Терзаясь мыслями о любви,  
Которой не было никогда,  
Низвергнут алчущий херувим  
В порок безнравственного стыда.

Ему все люди плюют в лицо  
Своей напыщенной красотой,  
Боль зажимает его в кольцо  
Безвременных мук борьбы с собой.

Вот он – сгорает в душе моей  
В зиме и стуже людских сердец.  
Душа не прибудет в мир идей  
И не увидит там свой конец.

Везде и всюду я одинок.  
Мне страшно жить и сходить с ума  
От ненависти – вот тот клинок,  
Который рвёт мою плоть. Луна

Затмила солнце, и тень её  
Вгрызается в мрачность бытия.  
Внутри безропотно всё гниёт,  
Ум не выходит из забытья.

В глубокой яме, на самом дне,  
В темнице заперт на шесть замков  
Один из тех, кто поможет мне  
Избавиться от цепных оков,

Которые не дают взлететь,  
Подняться над бездной глухоты  
И громко, пронзительно пропеть  
Свободу голосом полноты.

Но пуля страха пронзает мозг  
И убивает порыв пойти  
За грань себя, опасаясь розг  
Больших угрызений совести.

Я скован ненавистью к себе –  
Я не могу это превозмочь.  
Мне остаётся один обет –  
Идти покорно в густую ночь.

Продолжите этот стих на платформе ["Арткаскад"](https://artcascade.site/ru/cascades/30)