---
layout: post
title: "Нет"
date:   2022-10-29 21:19:10 +0300
category: music
description: Чтобы до утра рисовать рассвет
image: /assets/img/Нет – cover.jpg
---
*Вышел мой первый совместный релиз с Верой Толченниковой – [песня "Нет"](https://onerpm.link/549815426555). Немного истории о том, как мы пришли к этому.*

С Верой Толченниковой я познакомился в Студенческих Театральных Мастерских МГУ ещё до поступления на кафедру высшей нерной деятельности биофака. Потом она как-то попросила у Константина Викторовича Неверова, самого весёлого преподавателя факультета, жидкий азот для заморозки мозгов крыс, на которых она ставила эксперименты. Я подумал: какие смелые и красивые девушки водятся на кафедре, которые занимаются такой интереснейшей наукой, как нейрофизиология! Это добавляло престижа кафедре в моих газах, куда я впоследствии и поступил.

Осенью 2013 года мы стали знакомиться с творчеством друг друга. Ей понравилась моя "What the Rain Tries to Say", а мне – её композиция "Stay Close", посвящённая её научной руководительнице. Переслушивая её сейчас, нахожу, что мы всё-таки чем-то похожи... И хотя Вера прибеднялась тогда, охарактеризовывая свои музыкальные сочинения как "грубый примитивизм", идейно они были великолепны, с энергетичным эмоциональным посылом, который легко читался. Знаете, бывает музыка, которая непонятно почему родилась у композитора: сколько ни слушай – не понимаешь идеи, не схатываешь сюжет. И вот это совершенно не относится к музыке Веры. Возможно, именно эта ясность позволила проявиться нашему творческому союзу.

Вера читает на кафере курс "Основы высшей нервной деятельности". И когда пришло время сдавать мне экзамен по этому курсу, я попал к ней и ушёл с пересдачей. Зато потом сдал на отлично. После этого у Веры появилась книжка о том, как сдавать экзамены. Я помню, у нас тогда была долгая беседа о мотивации в жизни.

Потом было участие в гранте, который, мне казалось, я завалил. Мне нужно было выступать на конференции, но из-за того, что я не успевал с результатами, мотивации выступать на докладе не было, и у нас тогда был острый конфликт по поводу того, какие же результаты предоставлять. Но связь друг с другом мы смогли сохранить, поскольку периодически Вере нужны были разработанные мной программы, чтобы обсчитать результаты своих экспериментов.

А потом она позвала меня в НИИ развития мозга и высших достижений. И показала песни, которые написала. Они были классные, я сразу предложил их аранжировать. Однако, когда дело дошло до записи, Вера не сдала мне экзамен по вокалу. И теперь я отправил её на пересдачу. После нескольких недель работы, у Веры получилось сдать мой экзамен, и мы пошли в студию и записали песню. Ещё через два месяца песня была сведена. Сводил, в основном, я, и это было непросто: хотелось, чтобы всё звучало идеально. В итоге я доверил довести до ума человеку на студии – Виктору Васильеву, и она, наконец, обрела нужное звучание!

Сейчас я осознаю, что всё наше творчество рождалось именно из глубокого понимания друг друга. И это понимание невозможно без доверия и опоры друг на друга, без бережного отношения к идеям друг друга. Я очень рад, что у меня получилось реализовать себя в музыке через это взаимопонимание!

Песня доступна на всех музыкальных сервисах. Если у вас вдруг возникнет желание пропустить её через свой творческий взгляд, переделать её под собственное видение – придумать альтернативную аранжировку или сделать ремикс, – проект можно найти на [Арткаскаде](https://artcascade.site/cascades/32).