---
layout: post
title: "Замоскворечье"
date:   2023-09-01 13:00:25 +0300
category: music
description: Пусть каждый камень молчит о них
image: /assets/img/Замоскворечье.jpg
---
Признаюсь: мне никогда не нравилась бардовская песня. Скучные аккорды, минимум аранжировки, заунывный текст, в который нужно вдумываться. Легче прочитать стих. Но когда почти два года назад Вера Толченникова прислала мне свою песню ["Замоскворечье"](https://artcascade.site/cascades/44) примерно в таком стиле, я вдруг проникся и решил её аранжировать (конечно, не совсем в бардовском стиле). Это была почти готова песня с интересной композицией: отчаянный первый куплет с гитарным боем, нежный и проникновенный второй куплет с перебором, певучие припевы, полные надежды, и вкрадчивая концовка, исполняемая почти шёпотом. Я подумал, добавлю-ка я туда помимо гитары ритм-секцию, орган и, наверное, скрипки. А на втором куплете ещё флейту. Я так этим увлёкся, что даже отдельно сделал трек проигрыша в исполнении только скрипок и флейты.

<iframe width="100%" height="166" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/1188624052&color=ff5500"></iframe><div style="font-size: 10px; color: #cccccc;line-break: anywhere;word-break: normal;overflow: hidden;white-space: nowrap;text-overflow: ellipsis; font-family: Interstate,Lucida Grande,Lucida Sans Unicode,Lucida Sans,Garuda,Verdana,Tahoma,sans-serif;font-weight: 100;"><a href="https://soundcloud.com/pavel-shlepnev" title="Pavel  Shlepnev" target="_blank" style="color: #cccccc; text-decoration: none;">Pavel  Shlepnev</a> · <a href="https://soundcloud.com/pavel-shlepnev/zamoskvoreche-solo-dlya-fleyty-i-strunnogo-kvarteta-demo" title="Замоскворечье — соло для флейты и струнного квартета (демо)" target="_blank" style="color: #cccccc; text-decoration: none;">Замоскворечье — соло для флейты и струнного квартета (демо)</a></div>

Я показал всё это Вере. Она была в восторге, сказав мне, что я выразил в музыке то, что было невозможно выразить словами: то отчаяние и пожар любви, которой суждено очень скоро забыться, желание летать, даже если в следующую секунду тебя подстрелят.

Мы начали готовить песню к записи. Сначала репетировали на биофаке, втихаря, вдали от посторонних глаз, выходя поздно вечером на лестницу, чтобы прикинуть, как петь, с какой интонацией. Приняли решение, что в песне должны обязательно звучать живые инструменты. Наша коллега по работе, Елизавета Романова, согласилась сыграть партию флейты. Надо было подтянуть навыки игры, и мы с Лизой начали ездить к её педагогу по флейте, Анне Орленовне Плющевой. Так я понял, что тоже хочу осваивать искусство игры на этом прекрасном инструменте. Это было не просто.

<div class="ratio" style="--bs-aspect-ratio: 50%;">
    <video src="/assets/media/VID_20221117_195936.mp4" controls></video>
</div>

Сколько я раз ни репетировал партию флейты, не получалось у меня сыграть так же красиво, как у Лизы.

Но помимо флейты надо было записать струнные. У Веры была знакомая, обучавшая её игре на скрипке, Анна Огнева. Мы долго думали, приглашать ли её, боялись, что не согласится, ибо кто мы, а кто она!.. Настоящая профессиональная скрипачка из Московской Филармонии! И как она играет! Но мы всё-таки набрались наглости её позвать на репетицию. Помимо неё были найдены вторая скрипка – Татьяна Филоненко, которую я нашёл через общую знакомую, её подруга, альтистка Александра Храмова и виолончелист Виктор Мальков, которого Вера случайно увидела игравшего Рахманинова в холле перед аудиторией ББА на биофаке.

Репетировали мы прямо на работе, в НИИ развиия мозга и высших достижений, в субботу утром, когда не было детей, которых мы реабилитируем, и других сотрудников. И тут со мной и Верой случилось второе рождение... Я никогда до этого не слышал, как играют мою музыку, она вдруг оказалась вне меня, это был удивительный опыт! Тот день был один из самых счастливых дней в моей жизни: я впервые дирижировал струнным ансамблем!

Был один забавный момент: Анна Огнева, исполняющая партию первой скрипки, сыграла первую ноту своей партии, проведя смычком вниз, на что я сделал замечание, что надо тут вести смычком вверх. На её ошеломлённое "Почему?!" я ответил: "Потому что так было в моём сне". О, эти полные недоумения глаза, посмотревшие сначала на меня, а потом на Веру! Впрочем, мы быстро пришли к согласию. Нам было достаточно двух сводных репетиций, и мы пошли на студию, которую нам посоветовала Анна. Это была студия "Эпос" при Московском Губернском театре, та самая, где был записан голос Сергея Безрукова в песне ["Берёзы"](https://www.youtube.com/watch?v=zQyYidgk-0Y). Скрипки мы записали с первого раза. А вот над всем остальным пришлось помучиться. Но результат, как мне кажется, того стоил.

В последний момент мы изменили аккорды между первым и вторым куплетом, а также концовку, идею которой нам подкинул звукорежиссёр Олег Гуменов.

В вышедшем сингле два трека. Первый – это соло скрипки в исполнении Анны Огневой, партия припева, которая нас вдохновляла идти до конца. Второй трек – сама песня. Мне её хочется переслушивать, чтобы снова и снова проживать всё то чудо, которое с нами произошло, чтобы хоть на мгновенье летать!..