---
layout: post
title: Как связаны язык и музыка?
date:   2024-11-12 19:00:37 +0300
category: project
description: Диссертационное исследование
image: /assets/img/photo_2024-11-12_17-59-45.jpg
---
Друзья! Я провожу когнитивное исследование, которое будет лежать в основе моей кандидатской диссертации на тему связи музыки, речи и мышления.

Исследования показывают, что у тех, кто занимается музыкой, вероятно, выше когнитивные способности и когнитивный резерв, чем у тех, кто никак не связан с музыкой. Что же касается речи, то, благодаря лучшей обработке звуковых стимулов, музыканты лучше воспринимают речь в шумной обстановке, а также лучше понимают интонации. Лучшая обработка речевых сигналов позволяет музыкантам эффективнее осваивать иностранные языки (особенно по части фонетики). И вот это, наверное, единственный факт, имеющий отношение к производству речи, а не к её восприятию. Мне интересно как раз первое: как музыкальность отражается на умении вербализировать свои мысли. Для этого параллельно мне нужно ответить на вопрос о связи музыкальности с исполнительными функциями: вниманием, памятью, гибкостью мышления.

Я предлагаю вам [пройти тесты](https://experiment.pavelshlepnev.space), которые я сделал в НИИ развития мозга и высших достижений РУДН. Они оценивают некоторые аспекты музыкальности, речевых, пространственных, исполнительных и интегративных функций. По вашему желанию я могу выслать вам отчёт о прохождении этого тестирования, в котором будет отражено следующее:
- способность повторить ритмы разной сложности;
- разрешение слухового анализатора по части восприятия разницы в высоте звука;
- способность повторить мелодии голосом (оценка точности пения);
- рабочая память, ингибирование, переключаемость (исполнительные функции);
- интегративные способности: способность собирать целое из частей;
- речевые функции: лексика, синтаксис, сложность высказываний;
- способность решать пространственные задачи.

Поскольку большинство тестов задействует слух, просьба проходить их в наушниках на комфортной вам громкости. Желательно находиться в функциональном состоянии, в тихой обстановке и проходить все тесты с компьютера.

Пройдя это исследование, вы поможете науке глубже разобраться в значении музыкальности для повседневной жизни человека.

Заранее спасибо!

<a href="https://experiment.pavelshlepnev.space/accounts/signup" role="button" class="btn btn-primary">Зарегистрироваться на исследование</a>