---
layout: post
title: Уроки музыки
date:   2025-07-30 10:05:20 +0300
category: project
description: Набираю учеников
image: /assets/img/concert7.jpg
---

Иногда мне снится музыка. Так, например, мне пришла идея гармоний в песне [Move On](/music/2023/12/06/move-on.html). Наличие абсолютного слуха тут играет важную роль, но без знания соотношения этих гармоний я бы ничего не запомнил из сна. Однажды, читая труды Марии Корсаковой-Крейн, я вдруг понял главный секрет музыки, если не всего исскусства, – это череда напряжения и расслабления. В любой истории есть завязка, кульминация и развязка, опосредованная каким-либо столкновением. Если человек пишет песню, он для себя решает какую-то важную психологическую проблему. И тут работают те же законы.

Я встречал многих людей, у которых играет музыка в голове, но они никак её не могут воплотить в жизнь. Я бы очень хотел помогать таким людям. Вместе мы пройдём путь от основ музыки, развития слуха, голоса или игры на инструменте до записи первой композиции на студии. Я буду очень рад передать знания и способ мышления, чтобы вы могли раскрыть свой внутренний голос, свою внутреннюю мелодию и быть услышанными. Открыв в себе этот источник, вы будете лучше понимать свои эмоции, поскольку музыка, как говорят, являет собой язык эмоций. Также у музыки очень много других полезных свойств, сохраняющих вам ясность ума, часть из которых я исследую в своей [диссертации](/ru/project/2024/11/12/experiment.html).

Если вы хотите открыть в себе прекрасный мир музыки, [обращайтесь](https://t.me/Pavel325).