---
layout: post
title: Quintessence
date:   2025-06-07 12:10:40 +0300
category: project
description: Артмаркетплейс изделий ручной работы
image: /assets/img/Quintesscence_2.1.png
---

В детстве я смотрел, как моя мама вяжет, и пытался повторить за ней. Я брал чёрный тканевый очешник, клубок, много длинных спиц, протыкал в этой ткани дырки этими спицами и как-то умудрялся просовывать нитку через эти дырки. Тогда мне казалось, что вязать – это значит делать что-то подобное. В дальнейшем, в более сознательном возрасте, я всё-таки научился вязать по-настоящему. Связал пару шарфов и сумку. Но пока не думал всё это реализовывать.

На моём жизненном пути мне попадались разные люди, у которых хендмейд тоже был как хобби. Некоторые из них устраивали выставки. Мне однажды очень понравилась одна такая выставка, где девушка продавала украшения из эпоксидной смолы. Каждый такой предмет был уникальным, в нём отражалась душа мастера. Да и сама мастерица была не менее интересным и оригинальным человеком. И тут я загорелся идеей создать такую платформу, где этих талатливых мастериц и мастеров будет легко найти вместе с их изделиями, а также историями их жизни, мастер-классами и выставками.

Самой известной платформой для хендмейда является Ярмарка Мастеров. Но что-то она мне не нравится. И многим другим мастерам тоже. Куча пёстрых картинок с изделиями непонятно от кого и какого качества. Интерфейс сайта практически ничем не отличается от Ozon или Wildberries. Так надоели эти бездушные товары и ценники. Хочется чего-то более человечного, душевного. Ну, хотя бы что-то узнать о мастере: чем живёт, как проявляет себя помимо ремесла.

Так я пришёл к созданию [собственной платформы](https://quintessence.pw), где упор делался бы не на изделия, а на личности мастеров. Потому что хочется не товарно-денежных отношений, а чего-то живого – живой истории человека, живого наполнения его творчества. И тогда можно увидеть реальную ценность вещи.

Я активно набираю мастеров и их преданных клиентов. Хочу помогать в продвижении и создании контента для соцсетей. Организовывать мастер-классы и выставки. Возможно, открыть магазинчик на Малой Бронной...

В мире и в нашей стране довольно много действительно талантливых людей, но многие из них в тени. Пора выходить на свет и проявлять себя!

Присоединяйтесь!