---
layout: post
title: "Человек против ИИ: кто победит в решении пространственной задачи?"
date:   2026-05-27 19:30:29 +0300
category: project
description: Попытка разработки методики по выявлению топологического кретинизма
image: /assets/img/GraphMaze.png
---
Когда-то Кира Алексеевна Никольская, вдохновившись архитектурой главного здания МГУ, придумала методику для оценки сложного поведения животных, разработав лабиринт, который показывает историю обучения животного. То есть, это почти как залесть в голову крысе и прочитать её мысли. В 2018 году я с Верой Толченниковой адаптировал эту методику к человеку, и теперь мы почти можем читать мысли людей... Или, если говорить более научно, мы можем с помощью этого метода определять когнитивный стиль – индивидуальные особенности человека, позволяющие ему приходить к набору определённых решений задачи.

С выходом ChatGPT и последующим бумом ИИ мне стало интересно, как этот самый ИИ будет проходить этот лабиринт и будут ли результаты похожи на человека. И я "спросил у ясеня" (то есть, у ChatGPT), можно ли решить эту замысловатую пространственную задачу алгоритмами машинного обучения с подкреплением. Я создал двух таких агентов, основываясь на данных научной литературы о схожести их поведения с человеком и животными. Они этот лабиринт успешно прошли. Точнее один вид агентов проходит этот лабиринт лучше, а другой – чуть хуже.

В [этой задаче](https://experiment.pavelshlepnev.space), представляющую собой видеоигру от первого лица, Вам нужно будет собрать 30 монеток, заработав как можно большее количество очков. После прохождения Вам будут доступны Ваши результаты и результаты ИИ-агентов. И вот тут самое интересное: Вы или они? Кто победит? И возможно ли в принципе смоделировать Ваше поведение с помощью этих ИИ-агентов? Если это так, то мы будем иметь возможность лучше диагностировать когнитивные проблемы, а значит обеспечивать более качественную помощь тем людям, которые сталкиваются с проблемами мышления и памяти.

Заранее спасибо!

<a href="https://experiment.pavelshlepnev.space/accounts/signup?battery=maze" role="button" class="btn btn-primary">Зарегистрироваться на исследование</a>
